
# 問1

> ある企業は、複数のアベイラビリティーゾーンにまたがる VPC 内で、パブリック側の 3 層ウェブアプリケ
> ーションを実行しています。プライベートサブネットで実行されているアプリケーション層の Amazon EC2 イン
> スタンスでは、インターネットからソフトウェアパッチをダウンロードする必要があります。ただし、EC2 イン
> スタンスにインターネットから直接アクセスすることはできません。
>
> EC2 インスタンスが必要なパッチをダウンロードできるようにするために実行すべきアクションはどれですか。

* 環境
  * 複数のアベイラビリティーゾーンにまたがるVPC
  * パブリック層のWebApp
  * プライベートサブネット上のEC2
* 問題
  * プライベートのEC2でインターネットアクセスする際の方法
* 選択肢
  * A パブリックサブネットで NAT ゲートウェイを構成する。
  * B インターネットトラフィック用の NAT ゲートウェイへのルートがあるカスタムルートテーブルを定義し、アプリケーション層のプライベートサブネットに関連付ける。
  * C Elastic IP アドレスを EC2 インスタンスに割り当てる。
  * D インターネットトラフィック用のインターネットゲートウェイへのルートがあるカスタムルートテーブルを定義し、アプリケーション層のプライベートサブネットに関連付ける。
  * E プライベートサブネットで NAT インスタンスを設定する。

## 正解

A、B – NAT ゲートウェイは、プライベートサブネット内の EC2 インスタンスからインターネットや他の
AWS のサービスにトラフィックを転送し、その応答をインスタンスに送り返します。
NAT ゲートウェイを作成した後、プライベートサブネットのルートテーブルを更新して、
インターネットトラフィックを NAT ゲートウェイに向ける必要があります。




# 環境構築

## VPCの作成

サブネットはVPCの指定が必要なので、まずはここから作成。

[VPC 作成](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/directoryservice/latest/admin-guide/gsg_create_vpc.html)

[IPv4 CIDR Block](https://qiita.com/Nt_CeCZL/items/937ffc3d42c0025353e3)

VPC and moreを使用すると良さげ。
パブリック、プライベートを2つで設定して作成

## サブネットの作成

[IPv4 CIDR 制限](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/configure-your-vpc.html#add-cidr-block-restrictions)


## ec2の作成

1. publicサブネットを使用したインスタンスを作成
   1. amazon linux 2
   2. t1.micro
   3. キーペアを作成
   4. Auto-assign public IP = Enable
   5. ネットワーク設定
      1. Edit
         1. Networkをさっき作成したVPCに
         2. サブネットをパブリック
      2. sshを追加
         1. ソースはMy IPを設定
2. privateサブネットを使用したインスタンスを作成
   1. amazon linux 2
   2. t1.micro
   3. キーペアを作成
   4. ネットワーク設定
      1. Edit
         1. Networkをさっき作成したVPCに
         2. サブネットをプライベート
      2. sshを追加
         1. ソースは空、もしくはパブリックに作成したインスタンスのソース

# 動作確認

## ec2への接続

### public

instanceの個別画面のConnectボタンから、SSHタブで確認できるコマンドを使用して接続できる。
動かない場合は、pemのパスを絶対パスにするとよい。(安直)

#### 備考:sshコマンドと .ssh/config

```cmd
ssh -i "sample_1_4.pem" ec2-user@ec2-54-238-128-41.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com
```

```config
Host sample_1_public
  HostName ec2-54-238-128-41.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com
  IdentityFile C:\Users\tihom\.ssh\sample_1_4.pem
  User ec2-user
```


### private

ここからが本題に関連してくるのだが、
privateのec2への接続環境を整えてみる。

問題の答えは、
「privateのインスタンスからインターネットへアクセスするには、NAT Gatewayを設定しよう。」
というもの。

逆に、
「privateのインスタンスにインターネットから接続しよう。」
を実現するには、ひと手間必要となる。

もっとも簡易な方法としては、publicの踏み台インスタンスを使用することらしいが、
AWSとしてはAWS Systems Managerを使用するのが好ましいらしい。
[Systems Manager](https://docs.aws.amazon.com/systems-manager/latest/userguide/session-manager-prerequisites.html)


しかし、ちょっとやってみてだめだったので、一旦踏み台インスタンスを使用する方向で行きたい。

#### 踏み台経由の接続

VSCode上での実行を前提で調査。
そうでない場合は、sshコマンドを2回叩くと良いはず。

[参考](https://qiita.com/NaNaoki/items/e874875ccf89b58c7f76)
こっちは記述ミスってる
[参考2](https://ichiri.biz/tech/vscode-multihop-remote-ssh/)
こっちはあってそう


## インターネット接続確認

プライベートインスタンスからインターネットにアクセスしてみる。

```cmd
ping youtube.com
```

これをパブリックとプライベートのインスタンスで実行してみると、
プライベートでは帰ってこないことがわかる。
つまり、この状態ではプライベートインスタンスはインターネットにアクセスできない。


ここまでで、問1の状況が最低限再現できた状態になる。

# テスト

## NAT gateways

[参考](https://aws.amazon.com/jp/premiumsupport/knowledge-center/nat-gateway-vpc-private-subnet/)

公式の資料に問題にピッタリ合致するの情報があったので、これを参考に進めていく。

VPC作成時に自動セットアップを使用していると、1~3まではすでに適用されている。
1. 適用済み
2. 適用済み
3. 適用済み
4. 適用済み
5. ここはシンプルにNAT gatewayを作成すれば良い
   1. 使用するサブネットに関して説明がないが、publicのサブネットを使用する。
6. リンクが参考になる。
VPC>subnet>route tables と辿って、route tableの個別画面に飛び、
Actions>Edit routes を編集する画面に遷移する。

これで、
public subnet --> NAT gateway --> private subnet
という一方向の流れがつくられる。

Let's ping!


# 追加確認

作成した両インスタンスにWebページを公開して、アクセスできるか検証する。

※ これ以降はいろいろなサービスを雑に使っていくので、コストがかかっていきます…注意！

[ec2 setup http server](https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/UserGuide/CHAP_Tutorials.WebServerDB.CreateWebServer.html)

[Route53](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/Route53/latest/DeveloperGuide/routing-to-ec2-instance.html)

ここまでの設定、とりあえずipを使用した接続ができた。
Elastic IPの設定などは必要なかったかもしれない。

そういった細かい点も含めて、今後勉強していく必要があるなと反省してます！

# 片付け

作成した各リソースを削除し、これ以上コストが発生しないようにする。

1. Route53
   1. recordの削除
   2. zoneの削除
2. EC2
   1. Terminate
3. Elastic IP
   1. Release
   2. 開放できないものは、依存のあるものを先に消していく
4. その他
   1. サブネットやネットワークインターフェースは依存がよくあるので、順にたどって消していく。
   2. 削除できないときは、前のやつの削除が終わってないときも多い。



